Guru Puja Cabella Ligure (Italy), 23 July 2000.
Lễ Guru Puja tại Cabella Ligure (Ý), ngày 23 tháng 7 năm 2000.
Today we are here to know about guru principle.
Hôm nay chúng ta ở đây để tìm hiểu về nguyên lý Đạo sư.
What does a guru do.
Một Đạo sư làm gì.
Whatever you have,
Bất cứ điều gì các con có,
all the precious things within you,
tất cả những điều quý giá bên trong các con,
he discovers them for your knowledge.
Ngài khám phá chúng cho sự hiểu biết của các con.
Actually it is all there -
Thực ra tất cả đều ở đó -
everything.
mọi thứ.
All the knowledge, all the spirituality,
Tất cả kiến thức, tất cả tâm linh,
all the joy, is there.
tất cả niềm vui sướng, đều ở đó.
Right time!
Đúng lúc!
It's all contained within you.
Tất cả đều chứa đựng bên trong các con.
Only thing the Guru does
Điều duy nhất mà Đạo sư làm
makes you knowledgeable about your knowledge,
là làm cho các con hiểu biết về kiến thức của mình,
about your own spirit.
về spirit của chính các con.
Everyone has the Spirit within himself.
Mọi người đều có Spirit bên trong mình.
Everyone has the spirituality within himself.
Mọi người đều có tâm linh bên trong mình.
There is nothing that you get from outside.
Không có gì mà các con nhận được từ bên ngoài.
But before getting this knowledge, you are dealing,
Nhưng trước khi có được kiến thức này, các con đang đối mặt,
or you are living in ignorance.
hoặc các con đang sống trong sự vô minh.
In that ignorance you do not know
Trong sự vô minh đó, các con không biết
what treasure you have got within yourself.
kho báu mà các con có bên trong mình.
So the guru's job is to make you know what you are.
Vì vậy, công việc của Đạo sư là làm cho các con biết các con là ai.
That is the first step.
Đó là bước đầu tiên.
That it starts,
Nó bắt đầu,
that awakening within you
sự thức tỉnh bên trong các con
by which you know
nhờ đó các con biết
that you are not this outside world,
rằng các con không phải là thế giới bên ngoài này,
this is all an illusion.
tất cả chỉ là ảo ảnh.
And you start getting enlightened within yourself.
Và các con bắt đầu được khai sáng từ bên trong.
Some people get full light and some people get it gradually.
Một số người nhận được ánh sáng trọn vẹn và một số người nhận được nó dần dần.
Essence of all the religions is that you should know yourself.
Tinh hoa của tất cả các tôn giáo là các con nên biết chính mình.
Those people who are fighting in the name of religion,
Những người đang đấu tranh nhân danh tôn giáo,
you have to go and ask them,
các con phải đến và hỏi họ,
you have to enquire from them,
các con phải hỏi họ,
"Did your religion make you know yourself?"
"Tôn giáo của các vị có làm cho các vị biết chính mình không?"
If all the religions have said one thing -
Nếu tất cả các tôn giáo đều nói một điều -
you have to do all these things just to know yourself.
các con phải làm tất cả những điều này chỉ để biết chính mình.
But people get into rituals.
Nhưng mọi người lại sa vào các nghi lễ.
They think by doing all these rituals they are near God.
Họ nghĩ rằng bằng cách thực hiện tất cả các nghi lễ này, họ sẽ đến gần Thượng đế.
They live in ignorance absolutely about themselves, and
Họ sống trong sự vô minh tuyệt đối về bản thân, và
day in and day out they work out something,
ngày qua ngày họ thực hiện một điều gì đó,
which is nothing to do with yourself'.
mà không liên quan gì đến chính mình'.
Lots of acrobats, prayers,
Rất nhiều trò nhào lộn, những lời cầu nguyện,
pujas, these things go on.
những lễ puja, những điều này cứ tiếp diễn.
Because it is all ignorance.
Bởi vì tất cả đều là sự vô minh.
People go on paying them money
Mọi người cứ trả tiền cho họ
and they become very rich
và họ trở nên rất giàu có
and their interest is only money.
và mối quan tâm của họ chỉ là tiền bạc.
They want to take all your money, absolutely,
Họ muốn lấy hết tiền của các con, tuyệt đối là vậy,
and make a fool out of you.
và biến các con thành kẻ ngốc.
They pamper your ego.
Họ nuông chiều cái tôi của các con.
With pampering of that ego you just start drifting
Với sự nuông chiều cái tôi đó, các con bắt đầu trôi dạt
into the ocean of illusion
vào đại dương ảo ảnh
and you are drowned into that illusion,
và các con bị nhấn chìm trong ảo ảnh đó,
thinking that you are very religious
nghĩ rằng mình rất sùng đạo
and you are just in connection with God, which you are not.
và các con đang kết nối với Thượng đế, nhưng thực tế không phải vậy.
To know God you should know your Self first.
Để biết Thượng đế, trước tiên các con phải biết Cái Tôi của mình.
Without knowing that, you cannot know God.
Nếu không biết điều đó, các con không thể biết Thượng đế.
That's essential, that you should know your Self.
Điều cốt yếu là các con phải biết Bản thể của mình.
But when you know yourself, you know partly.
Nhưng khi các con biết về bản thân mình, các con chỉ biết một phần.
The experience is not sufficient.
Trải nghiệm đó là không đủ.
The knowledge has to come.
Tri thức phải đến.
And the guru gives the knowledge about your Self.
Và vị Đạo sư mang đến tri thức về Bản thể của các con.
Now you have to tally it.
Bây giờ các con phải đối chiếu nó.
You should find out whatever your guru has told you.
Các con nên tìm hiểu bất cứ điều gì vị Đạo sư đã nói với các con.
Is it true or not? Is it correct or not?
Nó có thật hay không? Nó có đúng hay không?
Or is it just another illusion?
Hay nó chỉ là một ảo ảnh khác?
Now in this ascent people get into lots of problems.
Bây giờ trong quá trình thăng tiến này, mọi người gặp rất nhiều vấn đề.
First and foremost is the ego problem, especially in the west.
Đầu tiên và quan trọng nhất là vấn đề bản ngã, đặc biệt là ở phương Tây.
Ego stands up and you start thinking you are great,
Bản ngã trỗi dậy và các con bắt đầu nghĩ rằng mình vĩ đại,
you are better than others,
rằng mình giỏi hơn những người khác,
and there is something special about you.
và có điều gì đó đặc biệt ở các con.
This ignorance is more dangerous
Sự vô minh này còn nguy hiểm hơn
than the worldly ignorance, I think,
sự vô minh của thế gian, Ta nghĩ vậy,
because in the worldly ignorance, you do feel the
bởi vì trong sự vô minh của thế gian, các con cảm nhận được
consequences of wrong things.
hậu quả của những việc làm sai trái.
But when you are half way,
Nhưng khi các con đi được nửa chặng đường,
when your ignorance is that about yourself,
khi sự vô minh của các con là về chính bản thân mình,
when you are going to a higher realm,
khi các con đang đi đến một cõi cao hơn,
then one should always understand that you cannot have ego.
thì người ta phải luôn hiểu rằng mình không thể có bản ngã.
Then what starts is introspection.
Sau đó, điều bắt đầu là sự nội quan.
You start looking at yourself,
Các con bắt đầu nhìn vào chính mình,
what's wrong with you.
xem điều gì không ổn với mình.
When you understand that you have ego,
Khi các con hiểu rằng mình có bản ngã,
you start looking at yourself.
các con bắt đầu nhìn vào chính mình.
Or when you find there is something missing
Hoặc khi các con thấy có điều gì đó còn thiếu
or something wrong,
hoặc có điều gì đó sai trái,
then also, you start introspecting.
thì khi đó, các con cũng bắt đầu nội quan.
This should be a very, very honest, very honest effort.
Đây phải là một nỗ lực rất, rất trung thực, một nỗ lực rất trung thực.
Some people in Sahaja Yoga, at a very early stage
Một số người trong Sahaja Yoga, ở giai đoạn rất sớm
start thinking they that they are very great
bắt đầu nghĩ rằng họ rất vĩ đại
and they don't need any introspection.
và họ không cần bất kỳ sự nội quan nào.
And they rise again into the clouds of ignorance
Và họ lại bay lên những đám mây vô minh
without achieving Selfhood or I can call it Self realisation.
mà không đạt được Bản thể hay Ta có thể gọi là Sự Khai ngộ.
So you have to introspect and see for yourself
Vì vậy, các con phải nội quan và tự mình xem xét
what have you been doing, what are you,
các con đã và đang làm gì, các con là ai,
how far you have come.
các con đã đi được bao xa.
How much --
Bao nhiêu --
please don't translate just now all right? You can do it later on.
làm ơn đừng dịch ngay bây giờ được không? Các con có thể dịch sau.
You must hear with full concentration.
Các con phải lắng nghe với sự tập trung cao độ.
Even if you don't understand it will work.
Ngay cả khi các con không hiểu thì nó vẫn sẽ có tác dụng.
Now the style of such a person changes gradually. How?
Bây giờ phong thái của một người như vậy sẽ thay đổi dần dần. Như thế nào?
First of all a person who is extremely aggressive,
Trước hết, một người cực kỳ hung hăng,
hot-tempered and full of ego
nóng nảy và đầy bản ngã
starts becoming very gentle and mild.
bắt đầu trở nên rất hiền hòa và dịu dàng.
Another type, which is frightened and afraid
Một loại người khác, người hay sợ hãi và lo lắng
and very cautious, starts becoming fearless.
và rất thận trọng, bắt đầu trở nên không sợ hãi.
At that stage you have no fears.
Ở giai đoạn đó các con không có nỗi sợ hãi nào.
You are sure that you are on the right path
Các con chắc chắn rằng mình đang đi đúng đường
and you are moving on the right lines.
và các con đang đi đúng hướng.
You are not easily disturbed there.
Các con không dễ bị xáo trộn ở đó.
But still you have to rise higher and higher,
Nhưng các con vẫn phải vươn lên cao hơn, cao hơn nữa,
where, when you meditate, you understand,
nơi mà, khi các con thiền, các con hiểu,
that there is something wrong within yourself.
rằng có điều gì đó không ổn bên trong các con.
You have achieved your Self realisation.
Các con đã đạt được Sự Khai ngộ.
You have got the blessings of Self realisation.
Các con đã nhận được phước lành của Sự Khai ngộ.
Your health is good,
Sức khỏe của các con tốt,
you have got all kinds of blessings which you cannot count.
các con đã nhận được tất cả các loại phước lành mà các con không thể đếm xuể.
All that is there but...
Tất cả những điều đó đều có ở đó nhưng...
still you have to go further.
các con vẫn phải đi xa hơn nữa.
And that is to understand
Và đó là để hiểu
all the knowledge about Sahaja Yoga.
tất cả kiến thức về Sahaja Yoga.
You have to understand through your mental capacity,
Các con phải hiểu thông qua năng lực tâm trí của mình,
first, to begin with, and then you have to verify
đầu tiên, để bắt đầu, và sau đó các con phải xác minh
how far it is correct.
nó đúng đến mức nào.
How far you have understood it,
Các con đã hiểu nó đến mức nào,
how far you have worked on it,
các con đã thực hành nó đến mức nào,
how far you know.
các con biết đến mức nào.
And when you start seeing yourself,
Và khi các con bắt đầu nhìn thấy chính mình,
you start
các con bắt đầu
entering into the realm of Bhakti.
bước vào cõi Bhakti.
You become a mild person, become a sweet person,
Các con trở thành một người ôn hòa, một người ngọt ngào,
you don't talk too much, you don't harass anyone.
các con không nói quá nhiều, các con không quấy rầy ai cả.
You are a very pleasant person, very gentle,
Các con là một người rất dễ chịu, rất nhẹ nhàng,
very understanding.
rất thấu hiểu.
This person has to verify
Người này phải xác minh
how he is behaving towards others.
cách anh ta cư xử với người khác.
Now the attention starts moving from oneself to another
Bây giờ sự chú tâm bắt đầu chuyển từ bản thân sang người khác
and you start seeing how you behave.
và các con bắt đầu thấy cách mình cư xử.
How you love.
Cách các con yêu thương.
What is the quality of your compassion?
Phẩm chất lòng trắc ẩn của các con là gì?
When you love somebody
Khi các con yêu một ai đó
without any expectations, just love, then
mà không có bất kỳ kỳ vọng nào, chỉ yêu thôi, thì
you are absolutely dedicated to that person, absolutely.
các con hoàn toàn tận tâm với người đó, hoàn toàn.
you just obey.
các con chỉ vâng lời.
You will do anything for that person.
Các con sẽ làm bất cứ điều gì cho người đó.
If there is this love which you call as surrender.
Nếu có tình yêu này mà các con gọi là sự phó thác.
This is just the love.
Đây chỉ là tình yêu.
Surrender is nothing but the love,
Sự phó thác không là gì khác ngoài tình yêu,
and that love, which is extremely joy-giving,
và tình yêu đó, thứ mang lại niềm vui sướng tột cùng,
this bhakti starts, this dedication starts,
bhakti này bắt đầu, sự tận tâm này bắt đầu,
and you are cleansed by that bhakti.
và các con được thanh tẩy bởi bhakti đó.
All the bad qualities you have,
Tất cả những phẩm chất xấu mà các con có,
you can call them, all the deficiencies you have,
các con có thể gọi chúng là, tất cả những thiếu sót mà các con có,
all the problems you have,
tất cả những vấn đề mà các con có,
you understand and you get over it.
các con hiểu và các con vượt qua nó.
Now if you see somebody with the same qualities,
Bây giờ nếu các con thấy ai đó có những phẩm chất tương tự,
with the same troubles,
với những rắc rối tương tự,
you in the love of that person
các con trong tình yêu thương người đó
you try to tolerate.
các con cố gắng bao dung.
Such a person just tolerates.
Một người như vậy chỉ bao dung.
There is no aggression,
Không có sự hung hăng,
and these people forgive.
và những người này tha thứ.
Realised Souls go on forgiving,
Các Linh hồn Khai ngộ cứ tiếp tục tha thứ,
their capacity to forgive is tremendous.
khả năng tha thứ của họ là vô cùng lớn.
They do not bear any malice against anyone.
Họ không có ác ý với bất kỳ ai.
They don't have any anger about anyone.
Họ không tức giận với bất kỳ ai.
They just go on tolerating and forgiving and forgiving.
Họ chỉ tiếp tục bao dung và tha thứ và tha thứ.
This forgiveness is just
Sự tha thứ này chỉ là
a music, I should say, of your bhakti.
một bản nhạc, Ta nên nói, của bhakti của các con.
The amount of forgiveness
Mức độ của sự tha thứ
these masters could have, can be seen from the life of Christ.
mà các vị thầy này có thể có, có thể được thấy qua cuộc đời của Chúa Giê-su.
They are tortured, crucified - most of the saints were tortured.
Họ bị tra tấn, đóng đinh - hầu hết các vị thánh đều bị tra tấn.
People never liked them.
Mọi người không bao giờ thích họ.
And they were crucified, but as you know
Và họ đã bị đóng đinh, nhưng như các con biết
that they never resented,
rằng họ không bao giờ oán giận,
they never take a revenge,
họ không bao giờ trả thù,
they never did anything which was not compassionate.
họ không bao giờ làm bất cứ điều gì không từ bi.
They had compassion and compassion for such people,
Họ có lòng từ bi và trắc ẩn đối với những người như vậy,
they felt that 'Oh God, please forgive them.
họ cảm thấy rằng 'Ôi Thượng đế, xin hãy tha thứ cho họ.
What they are doing they don't know'.
Họ không biết việc họ đang làm'.
Extremely compassionate.
Vô cùng từ bi.
And they are that, that becomes their nature.
Và họ là như vậy, đó trở thành bản chất của họ.
When it becomes their nature,
Khi nó trở thành bản chất của họ,
they become people with complete peace.
họ trở thành những người có sự bình an trọn vẹn.
They are not disturbed.
Họ không bị xáo trộn.
They are never disturbed with whatever is happening
Họ không bao giờ bị xáo trộn bởi bất cứ điều gì đang xảy ra
and they think it's God's will.
và họ nghĩ đó là ý muốn của Thượng đế.
Because nothing can disturb them,
Bởi vì không có gì có thể làm phiền họ,
nothing can upset them.
không có gì có thể làm họ buồn lòng.
They just enjoy their devotion.
Họ chỉ thưởng thức sự sùng kính của mình.
Devotion to their guru maybe.
Có thể là lòng sùng kính đối với đạo sư của họ.
Devotion to God.
Lòng sùng kính đối với Thượng đế.
In that devotion they may write
Trong sự sùng kính đó, họ có thể viết
beautiful poetry, they may go on dancing,
những bài thơ tuyệt đẹp, họ có thể tiếp tục nhảy múa,
they may go on singing, because the peace is within
họ có thể tiếp tục ca hát, bởi vì sự bình an ở bên trong
and they are enjoying themselves.
và họ đang tận hưởng chính mình.
When they are alone, they are never alone,
Khi họ ở một mình, họ không bao giờ cô đơn,
they enjoy themselves.
họ tận hưởng chính mình.
They know that -
Họ biết rằng -
"We are one with the Divine"
"Chúng ta là một với Đấng Thiêng liêng"
- and the blessing of the Divine they enjoy.
- và họ tận hưởng phước lành của Đấng Thiêng liêng.
Another thing is they never take to artificiality.
Một điều nữa là họ không bao giờ sống hời hợt.
They are never worried, never upset,
Họ không bao giờ lo lắng, không bao giờ buồn phiền,
they are neither futuristic nor think of the past,
họ không hướng về tương lai cũng không nghĩ về quá khứ,
but they are in the present.
mà họ ở trong hiện tại.
When they are in the present, they are absolutely silent.
Khi họ ở trong hiện tại, họ hoàn toàn tĩnh lặng.
If there is any problem, or anything happens to them,
Nếu có bất kỳ vấn đề nào, hoặc bất cứ điều gì xảy ra với họ,
they immediately go into thoughtless awareness.
họ ngay lập tức đi vào trạng thái vô niệm.
That is what their capacity is.
Đó là khả năng của họ.
To become a guru you have to develop that personality.
Để trở thành một đạo sư, các con phải phát triển nhân cách đó.
Not to be bound by anything.
Không bị ràng buộc bởi bất cứ điều gì.
Now I'll tell you my own example.
Bây giờ Ta sẽ kể cho các con nghe ví dụ của chính Ta.
I never hurry, I'm never bothered about time.
Ta không bao giờ vội vàng, Ta không bao giờ bận tâm về thời gian.
Once I was going to America -
Có lần Ta đang trên đường đến Mỹ -
because if you are sure the Divine has plans for you,
bởi vì nếu các con chắc chắn rằng Đấng Thiêng liêng có kế hoạch cho các con,
you are not bothered,
các con không bận tâm,
the Divine is looking after you, so why to bother --
Đấng Thiêng liêng đang chăm sóc các con, vậy tại sao phải bận tâm --
I was going to America and one child fell down.
Ta đang trên đường đến Mỹ và một đứa trẻ bị ngã.
I was just about to get up and go -
Ta vừa định đứng dậy và đi -
and broke her arm.
và bị gãy tay.
And when I saw the child I said "All right, I'll put that child right".
Và khi Ta thấy đứa trẻ, Ta nói "Được rồi, Ta sẽ chữa cho đứa trẻ này".
But, they said, "You are going to America!" I said, "I'll go in any case!
Nhưng, họ nói, "Mẹ sẽ đến Mỹ mà!" Ta nói, "Dù sao Ta cũng sẽ đi!
"So I cured the child, it took about half an hour,
"Vì vậy, Ta đã chữa cho đứa trẻ, mất khoảng nửa giờ,
and then I came out "All right, let's go to the airport".
và sau đó Ta đi ra "Được rồi, chúng ta hãy đến sân bay".
They said, "Mother you are very late". I said, "I'm never late.
Họ nói, "Mẹ ơi, Mẹ trễ lắm rồi". Ta nói, "Ta không bao giờ trễ.
Let's go!".
Đi thôi!".
We went there to the airport,
Chúng ta đã đến sân bay,
and the plane by which I was going was out of order,
và chiếc máy bay mà Ta định đi đã bị hỏng,
so there was another plane going to Washington not to New York,
vì vậy có một chuyến bay khác đến Washington chứ không phải New York,
and I wanted to go to Washington only!
và Ta chỉ muốn đến Washington thôi!
So just imagine how things work out,
Vậy hãy cứ tưởng tượng xem mọi việc diễn ra như thế nào,
and we call them 'Sahaja'. It has worked out 'Sahaja'.
và chúng ta gọi đó là 'Sahaj'. Mọi việc đã diễn ra một cách 'Sahaj'.
That means it's effortless.
Điều đó có nghĩa là nó không cần nỗ lực.
But first of all your personality should be such
Nhưng trước hết, cá tính của các con phải như vậy
that your devotion
để sự sùng kính của các con
is so great
trở nên vĩ đại đến mức
that Divine is compelled to look after you...
Đấng Thiêng liêng buộc phải chăm sóc các con...
compelled to look after you!
buộc phải chăm sóc các con!
You have to understand that Divine force is around you,
Các con phải hiểu rằng năng lượng Thiêng liêng ở xung quanh các con,
and this Divine force is
và năng lượng Thiêng liêng này là
absolute guarantee for your safety.
sự đảm bảo tuyệt đối cho sự an toàn của các con.
For everything that you want to do.
Cho mọi thứ các con muốn làm.
You can say that "Mother you are very powerful".
Các con có thể nói rằng "Mẹ rất quyền năng".
You can become also very powerful!
Các con cũng có thể trở nên rất quyền năng!
If you get completely dedicated to the Divine work,
Nếu các con hoàn toàn tận tâm với công việc của Đấng Thiêng liêng,
you will also have all the powers
các con cũng sẽ có tất cả các quyền năng
and the Divine will provide all the necessary work
và Đấng Thiêng liêng sẽ cung cấp tất cả công việc cần thiết
that you want to do, necessary time you have to have.
mà các con muốn làm, thời gian cần thiết mà các con phải có.
Everything is provided by the Divine.
Mọi thứ đều được Đấng Thiêng liêng cung cấp.
But the compassion,
Nhưng lòng trắc ẩn,
when it extends from other people to God,
khi nó mở rộng từ người khác đến Thượng đế,
or to Divine person or to your guru,
hoặc đến Đấng Thiêng liêng hay đến Đạo sư của các con,
then it becomes very easy to live,
thì cuộc sống trở nên rất dễ dàng,
very simple to live, no complications,
sống rất đơn giản, không phức tạp,
everything is sorted out,
mọi thứ đều được giải quyết,
and you are not bothered about anything.
và các con không phải bận tâm về bất cứ điều gì.
You just close your eyes and things work out.
Các con chỉ cần nhắm mắt lại và mọi việc sẽ ổn thỏa.
Everything works out as if that's your will,
Mọi thứ diễn ra như thể đó là ý muốn của các con,
but you don't have to will it, don't have to think about it,
nhưng các con không cần phải mong muốn, không cần phải nghĩ về nó,
it just works out, but Divine looks after everything.
nó cứ thế diễn ra, nhưng Đấng Thiêng liêng chăm lo mọi thứ.
It looks after your comfort,
Ngài chăm lo cho sự thoải mái của các con,
looks after your health, everything.
chăm lo cho sức khỏe của các con, mọi thứ.
And this Divine help,
Và sự giúp đỡ Thiêng liêng này,
you do not seek, you do not ask for,
các con không tìm kiếm, không đòi hỏi,
but you are a personality
nhưng các con là một cá nhân
for which the Divine is responsible.
mà Đấng Thiêng liêng có trách nhiệm.
You are a special responsibility of the Divine.
Các con là một trách nhiệm đặc biệt của Đấng Thiêng liêng.
And it knows what is good for you and what is not.
Và Ngài biết điều gì tốt cho các con và điều gì không.
It's an example, I can give many where I,
Đó là một ví dụ, Ta có thể đưa ra nhiều ví dụ mà Ta,
supposing, I thought somebody is coming to meet me,
giả sử, Ta nghĩ ai đó sẽ đến gặp Ta,
and people told me "Mother, he's very negative", He will never come,
và mọi người nói với Ta "Mẹ ơi, anh ta rất tiêu cực", anh ta sẽ không bao giờ đến,
he'll never come.
anh ta sẽ không bao giờ đến.
All positive things will happen, and if a negative things take place,
Tất cả những điều tích cực sẽ xảy ra, và nếu những điều tiêu cực diễn ra,
then you will use your compassion.
thì các con sẽ dùng lòng trắc ẩn của mình.
If it is negative you'll use your compassion
Nếu nó là tiêu cực, các con sẽ dùng lòng trắc ẩn của mình
and you'll solve the problem.
và các con sẽ giải quyết vấn đề.
You can solve the problems of your own,
Các con có thể giải quyết các vấn đề của chính mình,
of your surroundings, of your community.
của môi trường xung quanh, của cộng đồng các con.
So now you have got your Self realisation.
Vậy bây giờ các con đã có được Sự Khai ngộ của mình.
How far you have gone in that I don't know.
Các con đã đi được bao xa trên con đường đó thì Ta không biết.
I have a complaint about women, so many ladies,
Ta có một lời phàn nàn về phụ nữ, rất nhiều quý bà,
that they don't meditate.
rằng họ không thiền định.
That they are not looking after themselves,
Rằng họ không chăm sóc bản thân,
they are not realised souls,
họ không phải là những linh hồn khai ngộ,
and that's why many men want to divorce them
và đó là lý do tại sao nhiều người đàn ông muốn ly hôn họ
because they think these women are good for nothing,
bởi vì họ nghĩ những người phụ nữ này chẳng được tích sự gì,
and some men also are like that.
và một số người đàn ông cũng như vậy.
To solve this problem you have to have compassion,
Để giải quyết vấn đề này, các con phải có lòng trắc ẩn,
and you have to, somehow or other, with compassion
và các con phải, bằng cách này hay cách khác, với lòng trắc ẩn
you should win over the partner of your life.
các con nên chiếm được cảm tình của người bạn đời của mình.
After all men are much more busy than women are.
Suy cho cùng, đàn ông bận rộn hơn phụ nữ rất nhiều.
But women indulge into so many other things.
Nhưng phụ nữ lại sa đà vào quá nhiều việc khác.
They have to look after their family, their children, their everything.
Họ phải chăm sóc gia đình, con cái, mọi thứ của họ.
And their mind is involved into all such mundane things
Và tâm trí của họ bị cuốn vào tất cả những điều trần tục như vậy
that they have no time to meditate.
đến nỗi họ không có thời gian để thiền định.
Without meditation you cannot rise.
Không thiền định thì các con không thể tiến lên được.
You have to meditate.
Các con phải thiền định.
People think that: "Now we have got realisation, so it's all right". No!
Mọi người nghĩ rằng: "Bây giờ chúng ta đã được khai ngộ rồi, vậy là ổn". Không!
Every day you must meditate
Mỗi ngày các con phải thiền định
because that's the cleansing that takes place.
bởi vì đó là sự thanh tẩy diễn ra.
With the cleansing you understand.
Với sự thanh tẩy đó, các con sẽ hiểu ra.
You understand what is needed
Các con hiểu điều gì là cần thiết
and what is not needed, you are cleansed out.
và điều gì không cần thiết, các con được thanh tẩy.
That is done by Divine.
Điều đó được thực hiện bởi Đấng Thiêng liêng.
But you must religiously meditate.
Nhưng các con phải thiền định một cách thành tâm.
Gradually you will find your meditation will become very deep.
Dần dần các con sẽ thấy việc thiền định của mình trở nên rất sâu.
You will become very, very deep
Các con sẽ trở nên rất, rất sâu sắc
and your powers will start showing.
và sức mạnh của các con sẽ bắt đầu bộc lộ.
When you are anywhere, negativity will run away.
Khi các con ở bất cứ đâu, tiêu cực sẽ chạy trốn.
All sorts of problems can be solved.
Mọi vấn đề đều có thể được giải quyết.
Whatever you want to do is available to you.
Bất cứ điều gì các con muốn làm đều có sẵn cho các con.
Whatever is your desire to help others
Bất cứ mong muốn nào của các con để giúp đỡ người khác
or give to someone, you just get it.
hay cho ai đó, các con đều có được.
Is my own experience I'm telling you.
Là kinh nghiệm của chính Ta, Ta đang nói với các con.
You have to meditate at least 10 minutes
Các con phải thiền định ít nhất 10 phút
every evening and morning about 5 minutes.
mỗi buổi tối và buổi sáng khoảng 5 phút.
With complete devotion, with complete admiration.
Với sự tận tâm hoàn toàn, với sự ngưỡng mộ hoàn toàn.
I have seen some people here, such bhakti, such devotion,
Ta đã thấy một số người ở đây, bhakti như vậy, sự tận tâm như vậy,
which is shraddha - is higher than bhakti -
đó là shraddha - cao hơn cả bhakti -
that it becomes part and parcel of your being.
rằng nó trở thành một phần không thể thiếu trong con người các con.
It just envelops you completely.
Nó bao bọc các con hoàn toàn.
When you have that shraddha, it is very miraculous.
Khi các con có shraddha đó, nó rất kỳ diệu.
It works so many miracles.
Nó tạo ra rất nhiều phép màu.
It's true some people were cured
Đúng là một số người đã được chữa lành
only thinking of me, is a fact.
chỉ bằng cách nghĩ về Ta, đó là sự thật.
But that doesn't mean that they had the shraddha of that level,
Nhưng điều đó không có nghĩa là họ đã có shraddha ở cấp độ đó,
but that means that they have to develop shraddha.
mà điều đó có nghĩa là họ phải phát triển shraddha.
Now how to develop a shraddha,
Bây giờ làm thế nào để phát triển shraddha,
is a natural light of the Spirit.
là ánh sáng tự nhiên của Spirit.
Because people are trying very hard
Bởi vì mọi người đang cố gắng rất nhiều
to develop shraddha,
để phát triển shraddha,
but shraddha cannot be developed by mental activity,
nhưng shraddha không thể được phát triển bằng hoạt động tâm trí,
by any activity, but meditation of silence.
bằng bất kỳ hoạt động nào, mà bằng thiền định trong tĩnh lặng.
If you do the meditation - I have always told you to do meditation.
Nếu các con thiền định - Ta đã luôn nói với các con phải thiền định.
I immediately know a person
Ta biết ngay một người
who has been meditating and who has not been.
ai đã thiền định và ai chưa.
They'll come to my puja, all right,
Họ sẽ đến Lễ Puja của Ta, được thôi,
and they'll talk about Sahaja Yoga,
và họ sẽ nói về Sahaja Yoga,
they'll go out and do it for popularity.
họ sẽ ra ngoài và làm điều đó vì sự nổi tiếng.
Many people are like that.
Nhiều người như vậy.
They go out and for popularity they work it out.
Họ ra ngoài và vì sự nổi tiếng mà họ làm điều đó.
But inside they have not yet traced their own Self.
Nhưng bên trong họ vẫn chưa tìm thấy Chân ngã của chính mình.
So at this development stage you should be encouraged,
Vì vậy, ở giai đoạn phát triển này, các con nên được khuyến khích,
and should be understood that you can reach that state very easily
và nên hiểu rằng các con có thể đạt đến trạng thái đó rất dễ dàng
through meditation and introspection.
thông qua thiền định và nội quán.
With introspection you will develop a new quality of understanding
Với sự nội quán, các con sẽ phát triển một phẩm chất hiểu biết mới
that you will find solutions to things.
rằng các con sẽ tìm ra giải pháp cho mọi việc.
That is another quality a person who is a realised soul has.
Đó là một phẩm chất khác mà một người là Linh hồn khai ngộ có được.
It can find solutions to all your problems.
Người đó có thể tìm ra giải pháp cho mọi vấn đề của các con.
It can, he can suggest what is the way
Người đó có thể, người đó có thể đề xuất cách thức
you can be helped.
để các con có thể được giúp đỡ.
Then a kind of a brotherhood out of the shraddha develops.
Sau đó, một tình huynh đệ nảy sinh từ shraddha.
You may be giving big lectures on Sahaja Yoga,
Các con có thể thuyết giảng những bài giảng lớn về Sahaja Yoga,
you may be doing all kinds of things,
các con có thể làm đủ mọi thứ,
but unless and until you have shraddha,
nhưng trừ khi và cho đến khi các con có shraddha,
you cannot rise.
các con không thể tiến lên.
And this shraddha is a kind of a love within you,
Và shraddha này là một loại tình yêu thương bên trong các con,
I should say, which spreads like gentle fire
Ta phải nói rằng, nó lan tỏa như một ngọn lửa dịu dàng
which doesn't burn, which doesn't give heat,
không đốt cháy, không tỏa nhiệt,
but cold, beautiful breeze-like feeling within,
mà là một cảm giác mát lạnh, đẹp đẽ như làn gió bên trong,
which makes you understand.
khiến các con thấu hiểu.
You will never talk ill about a sahaja yogi, never.
Các con sẽ không bao giờ nói xấu một hành giả Sahaja, không bao giờ.
I never listen to anybody who tells me something against sahaja yogi.
Ta không bao giờ nghe bất cứ ai nói với Ta điều gì chống lại một hành giả Sahaja.
Up to a point, when it is a collective complaint,
Đến một mức độ nào đó, khi đó là một lời phàn nàn tập thể,
then I am little bit bothered and I talk about it to the leader.
thì Ta có một chút bận tâm và Ta nói về điều đó với người lãnh đạo.
But otherwise if one person comes and tells me this and this,
Nhưng nếu không, nếu một người đến và nói với Ta điều này điều kia,
I just tell that person, "You introspect yourself, it's not so".
Ta chỉ nói với người đó, "Con hãy tự nội quán đi, không phải vậy đâu".
Finding faults with others
Tìm lỗi của người khác
is a common game all human beings play.
là một trò chơi phổ biến mà tất cả con người đều chơi.
They never see their own faults.
Họ không bao giờ thấy lỗi của chính mình.
What's the use of finding faults of others?
Tìm lỗi của người khác thì có ích gì?
By finding faults with others you're not going to be helped.
Bằng cách tìm lỗi của người khác, các con sẽ không được giúp đỡ.
Try to find faults within you, which you can cure,
Hãy cố gắng tìm lỗi bên trong các con, những lỗi mà các con có thể chữa lành,
which you can help, which you can work it out.
mà các con có thể giúp đỡ, mà các con có thể giải quyết.
It's a responsibility you have, you must know to yourself
Đó là trách nhiệm mà các con có, các con phải tự biết
that you better find out your defects
rằng tốt hơn hết các con nên tìm ra khuyết điểm của mình
and get them corrected.
và sửa chữa chúng.
But some people are very proud of their fondness --
Nhưng một số người rất tự hào về sở thích của họ --
they talk like this, "I like this, I like that".
họ nói như thế này, "Tôi thích cái này, tôi thích cái kia".
What about the Spirit?
Còn Spirit thì sao?
You like this, you like that, then what about your Spirit?
Các con thích cái này, các con thích cái kia, vậy còn Spirit của các con thì sao?
Does it like?
Nó có thích không?
Does it enjoy?
Nó có thưởng thức không?
They'll go on saying, "I like this, I don't like this,
Họ sẽ tiếp tục nói, "Tôi thích cái này, tôi không thích cái này,
I don't like that!" It's very common in the West.
Tôi không thích cái kia!" Điều đó rất phổ biến ở phương Tây.
Now see, some ladies have made this beautiful carpets for me.
Bây giờ hãy xem, một số phụ nữ đã làm những tấm thảm đẹp này cho Ta.
They are so thick that when I walk on them I little bit lose balance,
Chúng dày đến nỗi khi Ta đi trên chúng, Ta hơi mất thăng bằng,
but the love with which they are made,
nhưng tình yêu thương mà họ đã làm ra chúng,
makes me so joyous, so happy,
khiến Ta rất vui sướng, rất hạnh phúc,
that you can't imagine, what I feel about them.
đến mức các con không thể tưởng tượng được, cảm nhận của Ta về chúng.
This joy, this ocean of joy, is within you.
Niềm vui sướng này, đại dương của niềm vui sướng này, ở bên trong các con.
And when it starts stirring up,
Và khi nó bắt đầu trỗi dậy,
it doesn't torment you, it gives you beautiful --
nó không giày vò các con, nó mang lại cho các con vẻ đẹp --
I don't know how to use words to express that --
Ta không biết dùng từ ngữ nào để diễn tả điều đó --
it's like a drizzle on your being,
nó giống như một cơn mưa phùn trên con người các con,
it's like a grace on your being.
nó giống như một ân sủng trên con người các con.
The love of other people enthrals you.
Tình yêu thương của người khác làm các con say mê.
You don't ask for it, but if you see a person
Các con không đòi hỏi điều đó, nhưng nếu các con thấy một người
who is very loving and kind,
rất yêu thương và tử tế,
there is real friendship in that kind of relationship.
sẽ có một tình bạn thực sự trong mối quan hệ đó.
But talking ill about sahaja yogis, it's very wrong.
Nhưng nói xấu về các hành giả Sahaja là rất sai trái.
And then talking to everyone that, "This is wrong with this person,
Và rồi nói với mọi người rằng, "Người này có điều này sai,
he had done this, he had done that", is very, very wrong
anh ta đã làm thế này, anh ta đã làm thế kia", là rất, rất sai trái
and creating a collective feeling against the person --
và tạo ra một cảm giác tập thể chống lại người đó --
instead of helping that person.
thay vì giúp đỡ người đó.
Always people are in trouble.
Mọi người luôn gặp rắc rối.
Then collectively you must help that person.
Khi đó, một cách tập thể, các con phải giúp đỡ người đó.
Not talk ill of that person. May be some mistakes,
Đừng nói xấu người đó. Có thể có một vài sai lầm,
but if you start talking against that person and saying,
nhưng nếu các con bắt đầu nói chống lại người đó và nói rằng,
that 'This is wrong with him, that is wrong with him',
'Anh ta sai ở điểm này, anh ta sai ở điểm kia',
then you are not a sahaja yogi.
thì các con không phải là một hành giả Sahaja.
You are a sahaja yogi as long as you can see
Các con là một hành giả Sahaja chừng nào các con còn có thể thấy được
your own defects through introspection.
những khuyết điểm của chính mình thông qua việc tự xem xét nội tâm.
Now many of you, I should say most of you, have got your realisation.
Bây giờ nhiều người trong các con, Ta nên nói là hầu hết các con, đã được khai ngộ.
You had the experience.
Các con đã có trải nghiệm đó.
But some of you don't have the knowledge.
Nhưng một số người trong các con không có kiến thức.
That knowledge you should acquire
Kiến thức đó các con nên tiếp thu
and verify whether that knowledge is really there or not.
và xác minh xem kiến thức đó có thực sự tồn tại hay không.
Like in America,
Giống như ở Mỹ,
in the NIH, which is an Institute for Health,
tại NIH, là một Viện Y tế,
they wanted to test a sahaja yogi and there were doctors.
họ muốn kiểm tra một hành giả Sahaja và có các bác sĩ ở đó.
And one doctor came forward and said,
Và một bác sĩ đã tiến lên và nói,
"All right, tell me on your vibration, what's wrong with me".
"Được rồi, hãy cho tôi biết qua rung động của cô, tôi có vấn đề gì".
So the girl said, "Sir, something wrong with your heart".
Vì vậy, cô gái nói, "Thưa ngài, có điều gì đó không ổn với tim của ngài".
He said, "It's correct".
Ông ấy nói, "Đúng vậy".
Because he has had a bypass only one month back
Bởi vì ông ấy vừa phẫu thuật bắc cầu tim chỉ một tháng trước
and he was out of hospital.
và ông ấy đã xuất viện.
Absolutely correct, and this surprised them.
Hoàn toàn chính xác, và điều này làm họ ngạc nhiên.
That diagnosis, you see, kills the patient half way.
Việc chẩn đoán đó, các con thấy đấy, giết chết bệnh nhân một nửa.
So this is the very easy way to diagnose a person,
Vì vậy, đây là cách rất dễ dàng để chẩn đoán một người,
just by feeling the vibration.
chỉ bằng cách cảm nhận rung động.
And they have given us such a good attention,
Và họ đã dành cho chúng ta sự chú ý rất tốt,
they want to develop Sahaja Yoga in their hospitals.
họ muốn phát triển Sahaja Yoga trong bệnh viện của họ.
So you should also testify yourself,
Vì vậy, các con cũng nên tự chứng thực,
examine yourself and find out about yourself,  what are you?
tự kiểm tra và tìm hiểu về bản thân mình, các con là ai?
Say husband and wife -- now the wife meditates,
Ví dụ như vợ chồng -- bây giờ người vợ thiền,
she knows everything, she knows about her husband,
cô ấy biết mọi thứ, cô ấy biết về chồng mình,
what's wrong with him
anh ấy có vấn đề gì
and she doesn't tell him.
và cô ấy không nói với anh ấy.
She tolerates,
Cô ấy chịu đựng,
she doesn't complain, she doesn't ask for anything,
cô ấy không phàn nàn, cô ấy không đòi hỏi bất cứ điều gì,
she just tolerates.
cô ấy chỉ chịu đựng.
And this tolerance convinces the husband
Và sự chịu đựng này thuyết phục người chồng
that she's a higher personality than himself.
rằng cô ấy là một nhân cách cao hơn anh ta.
He may be anything, but he then understands
Anh ta có thể là bất cứ ai, nhưng rồi anh ta hiểu ra
that this is what she has achieved, a great personality.
rằng đây là điều cô ấy đã đạt được, một nhân cách vĩ đại.
We have so many imperfections, especially morally, in the West,
Chúng ta có rất nhiều khiếm khuyết, đặc biệt là về mặt đạo đức, ở phương Tây,
people are really, I tell you, like one snake has bitten them.
mọi người thực sự, Ta nói các con nghe, giống như bị một con rắn cắn.
The things that people do here
Những điều mà mọi người làm ở đây
never come into the minds of people who are not developed.
không bao giờ xuất hiện trong tâm trí của những người không phát triển.
So development has meant all kinds of abandonment,
Vì vậy, sự phát triển đã có nghĩa là đủ loại buông thả,
all kinds of vagabond temperament,
đủ loại tính khí lang thang,
and they think they are very free and they can go about and enjoy.
và họ nghĩ rằng họ rất tự do và họ có thể đi đây đó và tận hưởng.
This style is very common,
Phong cách này rất phổ biến,
but you just judge yourself. Are you one of these type?
nhưng các con hãy tự phán xét mình. Các con có phải là một trong những loại người này không?
Or are you one of the people who are higher than you in their ascent.
Hay các con là một trong những người cao hơn mình trong sự tiến triển của họ.
It's a process, I must confess.
Đó là một quá trình, Ta phải thú nhận.
It is not just that you get to that point.
Không phải là các con chỉ cần đạt đến điểm đó.
Sometimes even very new sahaja yogis
Đôi khi ngay cả những hành giả Sahaja rất mới
are better than very old sahaja yogis,
còn tốt hơn những hành giả Sahaja rất cũ,
but because they had a very strong desire.
nhưng bởi vì họ có một mong muốn rất mạnh mẽ.
What are we seeking?
Chúng ta đang tìm kiếm điều gì?
We should understand why we were seeking --
Chúng ta nên hiểu tại sao chúng ta đã tìm kiếm --
because we wanted to know ourselves.
bởi vì chúng ta muốn biết chính mình.
Somehow, we knew that we have to know ourselves,
Bằng cách nào đó, chúng ta biết rằng chúng ta phải biết chính mình,
and we did not know, so we seek.
và chúng ta đã không biết, vì vậy chúng ta tìm kiếm.
We seek. We do all kinds of things,
Chúng ta tìm kiếm. Chúng ta làm đủ mọi thứ,
I mean all wrong things also in the name of seeking.
ý Ta là cả những điều sai trái nhân danh sự tìm kiếm.
But it is this seeking
Nhưng chính sự tìm kiếm này
brings you to Sahaja Yoga.
đã đưa các con đến với Sahaja Yoga.
Then you have to get your Self realisation,
Sau đó, các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình,
which is very easy through Kundalini.
điều này rất dễ dàng thông qua Kundalini.
Kundalini works out most of the things, most of the things.
Kundalini giải quyết hầu hết mọi việc, hầu hết mọi việc.
Like somebody told me that overnight
Giống như có người nói với Ta rằng chỉ sau một đêm
she gave up drinking and smoking -- overnight.
cô ấy đã bỏ rượu và thuốc lá -- chỉ sau một đêm.
I mean I don't tell that, I never say that.
Ý Ta là Ta không nói điều đó, Ta không bao giờ nói điều đó.
But just overnight she gave up,
Nhưng chỉ sau một đêm cô ấy đã từ bỏ,
and she said, "I was very particular about my hair dress
và cô ấy nói, "Tôi đã rất cầu kỳ về kiểu tóc của mình
and I used to make my hair dress in a different manner,
và tôi thường làm tóc theo một kiểu khác,
going to the hairdressers,
đến tiệm làm tóc,
spending so much time with the beautician, this, that".
dành rất nhiều thời gian cho chuyên gia thẩm mỹ, này nọ".
She said, "I gave it up".
Cô ấy nói, "Tôi đã từ bỏ nó".
Also she said, "I used to wear dresses which were not very moral,
Cô ấy cũng nói, "Tôi đã từng mặc những bộ váy không đứng đắn lắm,
then I started respecting my body
sau đó tôi bắt đầu tôn trọng cơ thể mình
and I started wearing proper dress".
và tôi bắt đầu mặc trang phục phù hợp".
All this knowledge comes to you,
Tất cả kiến thức này đến với các con,
spontaneously it is within you, because it is all your own.
một cách tự nhiên nó ở bên trong các con, bởi vì tất cả là của chính các con.
Also if your guru tells you, you are guided.
Ngoài ra, nếu Đạo sư của các con nói với các con, các con sẽ được hướng dẫn.
Guru's job is to guide people.
Công việc của Đạo sư là hướng dẫn mọi người.
So at this juncture, what is lacking?
Vậy tại thời điểm này, điều gì còn thiếu?
What is lacking in Sahaja Yoga?
Điều gì còn thiếu trong Sahaja Yoga?
That I have to tell you.
Điều đó Ta phải nói với các con.
There are so many collective disasters we have - all kinds of.
Chúng ta có rất nhiều thảm họa tập thể - đủ loại.
We had many earthquakes, we had many floods,
Chúng ta đã có nhiều trận động đất, nhiều trận lũ lụt,
rain, then the muds - mud came down like a river
mưa, rồi bùn - bùn đổ xuống như một dòng sông
and so many disasters in the world
và rất nhiều thảm họa trên thế giới
and sahaja yogis are saved from that.
và các hành giả Sahaja được cứu khỏi điều đó.
All the sahaja yogis are saved from that, no doubt,
Tất cả các hành giả Sahaja đều được cứu khỏi điều đó, không nghi ngờ gì,
but after being saved, what is your understanding?
nhưng sau khi được cứu, sự hiểu biết của các con là gì?
What do you know?
Các con biết điều gì?
Why these disasters are coming?
Tại sao những thảm họa này lại đến?
Because Sahaja Yoga is not very collective.
Bởi vì Sahaja Yoga không có tính tập thể cao.
It has to become very collective.
Nó phải trở nên có tính tập thể cao.
It has to spread much more, all over.
Nó phải được lan tỏa nhiều hơn nữa, khắp mọi nơi.
It has to go to many people, which we don't do.
Nó phải đến được với nhiều người, điều mà chúng ta không làm.
We are at a standstill, or little bit we do it.
Chúng ta đang dậm chân tại chỗ, hoặc chỉ làm một chút thôi.
But go all out! Look at Christ's twelve disciples!
Nhưng hãy dốc toàn lực! Hãy nhìn vào mười hai tông đồ của Chúa Giê-su!
Of course the people went into wrong things.
Tất nhiên là mọi người đã đi vào những điều sai trái.
But how they worked and how intensively they did it.
Nhưng họ đã làm việc như thế nào và họ đã làm điều đó một cách chuyên sâu ra sao.
That intensity if you don't have,
Nếu các con không có sự chuyên sâu đó,
and if you do not completely dedicate
và nếu các con không hoàn toàn cống hiến
to the spreading of Sahaja Yoga,
cho việc lan tỏa Sahaja Yoga,
then collective problems cannot be solved.
thì các vấn đề tập thể không thể được giải quyết.
You are busy with your daily mundane things,
Các con bận rộn với những việc trần tục hàng ngày,
and your other jobs and everything.
và công việc khác của các con và mọi thứ.
It's all right, in Sahaja Yoga no objection.
Không sao cả, trong Sahaja Yoga không có sự phản đối nào.
But you should have your attention more
Nhưng các con nên chú tâm nhiều hơn
on to this side of life that -
vào khía cạnh này của cuộc sống rằng -
'What are we doing for the collective? Are we talking about it?
'Chúng ta đang làm gì cho tập thể? Chúng ta có đang nói về nó không?
Are we spreading Sahaja Yoga?
Chúng ta có đang lan tỏa Sahaja Yoga không?
Are we making people know about it?'
Chúng ta có đang làm cho mọi người biết về nó không?'
I was surprised, once I was coming by plane
Ta đã rất ngạc nhiên, có lần Ta đang đi máy bay
and a lady sat next to me and had very bad vibrations.
và một người phụ nữ ngồi cạnh Ta và có những rung động rất xấu.
I put myself into bandhan,
Ta đã tự đặt bandhan cho mình,
and I asked her what is she doing for her spirituality,
và Ta hỏi bà ấy đang làm gì cho tâm linh của mình,
and she gave the name of 'Bahai' people.
và bà ấy đã nói tên của những người 'Bahai'.
"My God", I said. If these people spread out,
"Lạy Chúa", Ta nói. Nếu những người này lan rộng ra,
they are so spread out, they are so many!
họ lan rộng đến vậy, họ đông đến vậy!
So, what will happen?
Vậy, điều gì sẽ xảy ra?
Disasters!
Thảm họa!
They are such negative people,
Họ là những người tiêu cực như vậy,
impossible that they can do any good to the world.
không thể nào họ có thể làm được điều gì tốt cho thế giới.
And like that you see, anybody, false guru,
Và cứ như vậy các con thấy, bất kỳ ai, thầy bà tà đạo,
how people are driven to them, how they take to them,
mọi người bị lôi kéo đến với họ như thế nào, họ chấp nhận họ như thế nào,
and how they spread their message.
và họ lan truyền thông điệp của họ như thế nào.
I have seen people singing on the road,
Ta đã thấy mọi người hát trên đường,
singing the praise of their guru,
hát những lời ca ngợi đạo sư của họ,
and also wearing funny dresses --
và còn mặc những bộ quần áo kỳ cục --
we don't want that kind of a thing.
chúng ta không muốn những điều như vậy.
But of course you have got the knowledge,
Nhưng tất nhiên các con đã có kiến thức,
of course you are realised souls.
tất nhiên các con là những linh hồn đã khai ngộ.
But what have you done for Sahaja Yoga is the point.
Nhưng các con đã làm gì cho Sahaja Yoga mới là vấn đề.
You have to spread Sahaja Yoga...
Các con phải lan tỏa Sahaja Yoga...
...everywhere.
...khắp mọi nơi.
For example, you wear a badge,
Ví dụ, các con đeo một huy hiệu,
then they will ask you, "What is this supposed to be?"
thì họ sẽ hỏi các con, "Cái này có nghĩa là gì?"
Then you have to tell them what is it, something.
Sau đó các con phải nói cho họ biết nó là gì, một điều gì đó.
You start talking about Sahaja Yoga only!
Các con chỉ bắt đầu nói về Sahaja Yoga thôi!
Talk nothing else but Sahaja Yoga.
Không nói gì khác ngoài Sahaja Yoga.
You have to go on talking about Sahaja Yoga,
Các con phải tiếp tục nói về Sahaja Yoga,
spreading Sahaja Yoga: unless and until you do it,
lan tỏa Sahaja Yoga: trừ khi và cho đến khi các con làm điều đó,
it won't become collective, and all the disasters,
nó sẽ không mang tính tập thể, và tất cả những thảm họa,
which are due to collective nonsense, you get it.
vốn là do sự vô nghĩa của tập thể, các con sẽ gánh chịu.
You are saved from so many things.
Các con được cứu khỏi rất nhiều thứ.
Say even if there's pollution, for a sahaja yogi it won't matter.
Ví như ngay cả khi có ô nhiễm, đối với một hành giả Sahaja điều đó cũng không thành vấn đề.
Even if there is a disaster of an earthquake
Ngay cả khi có thảm họa động đất
the sahaja yogi will be saved.
hành giả Sahaja cũng sẽ được cứu.
But why not save the whole world?
Nhưng tại sao không cứu cả thế giới?
Calamities after calamities are coming,
Tai ương nối tiếp tai ương đang đến,
and if you have compassion you must think of the people
và nếu các con có lòng trắc ẩn, các con phải nghĩ đến những người
who can get into any calamity or into any trouble.
có thể gặp bất kỳ tai ương hay rắc rối nào.
Of course I can cure many people, no doubt.
Tất nhiên Ta có thể chữa lành cho nhiều người, không nghi ngờ gì.
But I don't know how to make Sahaja Yoga very collective.
Nhưng Ta không biết làm thế nào để Sahaja Yoga mang tính tập thể cao.
Now you are so many people here,
Bây giờ các con có rất nhiều người ở đây,
you all can start giving realisation to at least 100 people.
tất cả các con có thể bắt đầu trao Sự Khai ngộ cho ít nhất 100 người.
Go everywhere.
Hãy đi khắp nơi.
Talk about Sahaja Yoga.
Nói về Sahaja Yoga.
Sing the praise of the Divine,
Hát ca ngợi Đấng Thiêng liêng,
and you will save the whole world.
và các con sẽ cứu cả thế giới.
It is not by saving some few people
Không phải bằng cách cứu một vài người
you can have the great Satya Yuga,
mà các con có thể có được Satya Yuga vĩ đại,
but you have also to save this Mother Earth.
mà các con còn phải cứu Mẹ Đất này.
You have to save the people who are in it.
Các con phải cứu những người đang sống trên đó.
I mean, the way these people are,
Ý Ta là, cái cách mà những người này,
I have seen so many of them on the television.
Ta đã thấy rất nhiều người trong số họ trên truyền hình.
Shamelessly they are talking about something which they don't know.
Họ nói một cách không biết xấu hổ về những điều mà họ không biết.
And they have thousands and thousands of people behind them.
Và họ có hàng ngàn, hàng ngàn người theo sau.
Not that the people are stupid.
Không phải là người dân ngu ngốc.
Not that they want to go on a wrong path,
Không phải là họ muốn đi sai đường,
but these people who are false,
nhưng những kẻ giả dối này,
or who are wrong, know how to entice them,
hoặc những kẻ sai trái, biết cách lôi kéo họ,
how to capture them, how to talk to them.
làm thế nào để thu phục họ, làm thế nào để nói chuyện với họ.
But a sahaja yogi, you see, if he sees somebody
Nhưng một hành giả Sahaja, các con thấy đấy, nếu anh ta thấy ai đó
with a negative vibrations will run away.
với những rung động tiêu cực sẽ bỏ chạy.
He will escape such a society, will not go near them,
Anh ta sẽ thoát khỏi một xã hội như vậy, sẽ không đến gần họ,
and will say, "Oh, very bad vibrations, we don't want!".
và sẽ nói, "Ồ, rung động xấu quá, chúng ta không muốn!".
So you have to be courageous
Vì vậy, các con phải can đảm
and get into these places, talk to people and make it collective.
và đi vào những nơi này, nói chuyện với mọi người và làm cho nó mang tính tập thể.
Otherwise you cannot save this world from the wrath of God.
Nếu không, các con không thể cứu thế giới này khỏi cơn thịnh nộ của Thượng đế.
God is wrathful, no doubt.
Thượng đế rất thịnh nộ, không nghi ngờ gì.
For you, he'll save you, but what's the use?
Đối với các con, Ngài sẽ cứu các con, nhưng có ích gì?
We have to save this Mother Earth.
Chúng ta phải cứu Mẹ Đất này.
And for that you have to be prepared,
Và vì điều đó, các con phải chuẩn bị,
you have to work it out, and whenever you get a chance
các con phải thực hiện nó, và bất cứ khi nào có cơ hội
you must spread Sahaja Yoga.
các con phải truyền bá Sahaja Yoga.
Some people told me, "Mother, if you come then it will be All right."
Một số người nói với Ta, "Mẹ ơi, nếu Mẹ đến thì mọi chuyện sẽ ổn thôi."
Why? What's so much? .... you can be also like me.
Tại sao? Có gì to tát đâu? .... các con cũng có thể giống như Ta.
You can talk about it to people.
Các con có thể nói về nó với mọi người.
I started Sahaja Yoga with one person
Ta đã bắt đầu Sahaja Yoga với một người
and that time it was complete darkness everywhere.
và lúc đó khắp nơi đều là bóng tối hoàn toàn.
No seekers, nothing, and horrible people,
Không có người tìm kiếm, không có gì cả, và những người kinh khủng,
but it worked and it cleared.
nhưng nó đã có hiệu quả và đã được khai thông.
So one person can get so many sahaja yogis,
Vậy một người có thể có được rất nhiều hành giả Sahaja,
why not you people do the same and talk about it.
tại sao các con không làm điều tương tự và nói về nó.
Your behaviour, your style,
Hành vi của các con, phong thái của các con,
everything will definitely impress them.
mọi thứ chắc chắn sẽ gây ấn tượng với họ.
One has to work it out in such a manner
Mỗi người phải thực hiện điều đó theo cách
that you achieve our goal of collective consciousness.
để các con đạt được mục tiêu của chúng ta về ý thức tập thể.
It is not only for sahaja yogis, it's for everyone.
Điều đó không chỉ dành cho các hành giả Sahaja, mà dành cho tất cả mọi người.
So that all these calamities that are happening,
Để tất cả những tai ương đang xảy ra,
horrible things that are happening, will stop.
những điều khủng khiếp đang xảy ra, sẽ dừng lại.
Completely stop, I assure you, it can be stopped.
Dừng lại hoàn toàn, Ta đảm bảo với các con, điều đó có thể được ngăn chặn.
Because you are always saved.
Bởi vì các con luôn được cứu rỗi.
So all people who will be getting realisation will be saved.
Vì vậy, tất cả những người sẽ nhận được sự khai ngộ sẽ được cứu rỗi.
Why not talk openly about it
Tại sao không nói cởi mở về điều đó
telling people that if we do wrong, if we are immoral,
nói với mọi người rằng nếu chúng ta làm sai, nếu chúng ta vô đạo đức,
if we are cheats, if we try to oppress others
nếu chúng ta lừa dối, nếu chúng ta cố gắng áp bức người khác
and we become so much a power of destruction
và chúng ta trở thành một sức mạnh hủy diệt
then this collective
thì tập thể này
disasters will be there and I think we'll be responsible for that.
những thảm họa sẽ ở đó và Ta nghĩ chúng ta sẽ phải chịu trách nhiệm về điều đó.
Everything you take up,
Mọi thứ các con đảm nhận,
any subject you take up, you don't have to start an organisation
bất kỳ chủ đề nào các con đảm nhận, các con không cần phải thành lập một tổ chức
to fight it.
để chống lại nó.
But only your power of convincing people
Mà chỉ cần sức mạnh thuyết phục mọi người của các con
and bringing them to Sahaja Yoga will make such a difference.
và đưa họ đến với Sahaja Yoga sẽ tạo ra sự khác biệt lớn.
I hope you will understand as a guru what you have to do.
Ta hy vọng các con sẽ hiểu với tư cách là một đạo sư, các con phải làm gì.
As a guru there are so many things
Với tư cách là một đạo sư, có rất nhiều điều
and as your character, yesterday, as they showed
và về phẩm chất của các con, hôm qua, như họ đã cho thấy
how Lao Tse has written about the masters,
Lão Tử đã viết về các bậc thầy như thế nào,
how they were above all of it, above turmoil,
họ đã vượt lên trên tất cả, vượt lên trên sự hỗn loạn,
above jealousies, above talking loose.
vượt lên trên sự ghen tị, vượt lên trên những lời nói sáo rỗng.
They are so great, they are the masters
Họ thật vĩ đại, họ là những bậc thầy
and they will be the masters
và họ sẽ là những bậc thầy
and you will be the gurus if you try to do that.
và các con sẽ là những đạo sư nếu các con cố gắng làm điều đó.
This is what you have to achieve.
Đây là điều các con phải đạt được.
I know some have achieved it,
Ta biết một số người đã đạt được điều đó,
but most of you have to achieve, with compassion and love.
nhưng hầu hết các con phải đạt được, bằng lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
May God Bless You All.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.